1949年中华人民共和国成立，毛泽东同志领导中国人民走向了文明社会。虽然毛泽东同志在晚年犯有重大错误，可他称得上伟人，功过分明，对人民是有切实贡献的，但在政治思想上确有缺陷，后续中国经过一系列纠错，直面领导人错误，将中国拉回正道的起点。
那十年，中国结实挨了自己一拳。人民苦不堪言，鸡飞狗跳都是事实。我深刻地认识到一个国家如果失去了基本的管理，会陷入如何的混乱？
事实上，中共对那段历史的评价也并不完全客观。
在最终的决议中指出，该问题是由领导者错误发动，被反动势力利用，直接导致了近十年的迫害。
该决议意为其主要错误归四人帮，而非毛泽东，且毛泽东没有受到过多的指责。可现实是，众多的事态如果没有毛的指示，不会如此顺利，一个被领导人正常管理的国家不会出现如此之多遍地造反的事。我不认同中共对此事的断言，一个公开透明的社会，不能承认一半，否认一半。
经过特别法庭的审判，华国锋接手了这个仅剩半条命的国家。赔偿、平反、清算，是算得上公义的。
邓小平带领的中国紧随其后。如果问是谁真正把中国重新和世界连接上，那只能是邓先生。
他经历过文化大革命，清楚地知道权力过度下放，那会是怎样的恐怖景象。这注定了他极其恐惧一切致使权力涣散的事物。在治理上，他面临两个难题：一面是残破不堪的社会和经济，一面是刚从混乱中恢复急需收回权力的国家。
他做了一个决定，因为看到苏欧的失败结局，选择了宁紧不松的政治，又看到资本主义的成功，决定吸收其精髓，去除其风险。所以，他打造了一个政治保守，经济开放的国度。
如此看来是极好的处理，也的确让中国渐渐有了起色。但那些年，中国并不安稳，致使后来的我们，也都难以为继。
八十年代中期，以及往回几十年，历代领导人基本都只处理了经济问题，在社会结构及政治思想治理上，并未跟上脚步。
历史积留的腐败越来越大。1989年6月4日，一个并不被大部分现代中国人知晓的事件，彻底改变了全世界人民对中国的第一印象。
胡耀邦，一位在当时被认为是民主，亲民，温和的书记。1986年前后，因为各种社会问题，群众们，尤其是受西方思想熏陶的学生们，他们越来越频繁地进行不合法的游行和集会。时至今日，中国人民的自由集会游行权仍未回归。
书记对此的处理并非一贯的打压和拘捕，他愿意慢下来，仔细听听学生们的意见，不会因为意识形态区分而拒绝群众们。这在当时是多么受人们喜爱，人们终于久违地感受到当家的滋味，说出来的话，至少是有人倾听的。
从国情来看，中国确实不能再回到文革时期混乱的状态，党内的保守派终究是忍受不了一个过于开明的书记引领方向。
1987年的严寒中，中南海召开了所谓的会议，会上党内人员对胡耀邦的作为进行了严正谈话。称其资产阶级自由化，其纵容行为使局面一度严峻。帽子！多大的帽子！
1987年1月16日，这位备受爱戴的总书记辞去了任职。
两年后，4月15日，他和世界再无关联。同年，那件事平淡地发生在6月。
中国！从这时就变了模样！
再到后来，中国再无此类大事。
从确立社会主义道路，加入世贸，到扫黑除恶，深化改革开放。不论是新疆再教育营、三峡工程、取消任期限制，还是四通桥、白纸运动，亦或最初的天安门母亲，中国，已经十足陌生。
正如国际社会断言，中国在一步步往历史走去。
因为害怕政权摇晃，推翻后的清算，政府认为选择走社会主义道路，或者准确地说，保持政体不变，是保险的选择。
我作为一个青年，也和万千民众一样，深受历史影响。实话说，不久的将来，我不会在中国生活，可我仍然认为目前的中国有太多的问题需要解决，哪怕那时已与我无关。
如果一个政体多次地，甚至自始至终都认为为了实现宏大叙事和稳定权力可以凌驾于人权之上，以当下的价值观判断，这是不可理喻的。但是中国就是这样一个国家，它的子民为了生存和自保选择了沉默，这样的环境，单纯的批判谁对谁错，已没有必要。
我由衷感到无力，为全国上下14亿人感到悲哀！
社会和国家本是人们为避免无序而建立，它得以保障人们可以拥有平等的、安全的、更有效率的人生。它也是囚笼，注定是消灭了人的部分权利，所以我们才会要求通过民主的方式去平衡这种不平衡，本质上没有民主的社会，只剩囚禁。
民主，是政体无法拒绝的请求，可政体确实手握对民主的定义权。
中国有14亿人口，全国人民代表大会代表人数法定上限3000人，按照比例，一个人的意志代表了至少45万人的意志，这3000人何德何能对全国人民负责？宪法赋予人们选举与被选举权，落实到现实，人民原则上只负责最基层的县级及其类别的代表选举，其上的层级无法通过普通选举体现，即间接选举，那又如何称为民主平等？
之所以为代表，其作为必然是合理地处理每一个民众的需求。受限于客观因素，难免无法代表全部人的意志，迟早有问题被落下，这也是各级选举需要开展会议商讨交流的原因，不仅为决定谁当选，更是精炼总结问题。可法律并未强制所有层级会议必须全程公开，那又何来透明？中国人大实际上是国家最高执法机关，理论上可以负责所有表决与讨论，可现实却没那么令人愉快，它更像是一个程序机器，所有的所有早已在内部商讨中决定生死。
金钱外交，民粹主义，集体优先，劳工保障，人权侵害……我没有能力一个一个揭开讨论，社会治理是复杂的，各国都有自己的难题需要解决，它没有对错，对错只适用形容手段，而非问题本身。
问题如何解决理应由所有人一起商讨，既然国家将决定权收入囊中，那一切的后果都应由国家承担，无论是非对错，已再无借口。可显而易见的，后果直接作用于人民，此做法并不成立。到头来，民主是所有答案的尽头！
20岁的我，算不上资历雄厚，自认目光短浅，可身为人民的我们，清楚地知道有些事没有解释的空间。
希望国家能正视以下问题并解决：
1.对1989年6月4日发生在天安门的暴力镇压作出正确认识和深刻检讨，对其家属做出合理赔偿和妥善处置。
2.承认所谓新疆教培中心并非职业技能教育，而是不合理的再改造营，并对波及人员做出合理赔偿和妥善处置。
3.不再一味追求大国塑造，明察民生苦痛，合理分配财政支出。
4.具备更透明的社会环境，让人民逐步获得民主。
5.恢复主席任期限制，认识到独裁和难以纠错的后果。
6.给予人民更便利的信息获取和交流通道，真切关心人民表达利益。
7.朝着民主的方向迈进，实现真正意义上的社会主义社会，也实现一个以人的尊严为核心，而非以权力稳固为内核的、真正意义上的社会契约。
8.切实保障人民的劳工利益，包括恢复合理的集会游行权利。
说到底，我们不要第一我们要民主！
谢谢，我的陈述到此为止。
花费一下午时间，写下这篇不太详尽的所谓问题总结及请愿，终是写不完......写不完也道不尽！
